## Capital increase with consideration
증자는 기업이 주식을 추가로 발행해 자본금을 늘리는 것을 말한다. 새로 발행하는 신주를 돈을 내고 사는 유상증자와 공짜로 나눠주는 무상증자로 나눠진다. 유상증자는 신주를 발행할 경우 그 인수가액을 현금이나 현물로 납입시켜 신주자금 또는 재산이 기업에 들어오는 경우를 말한다.

유상증자를 하면 발행주식수와 함께 회사 자산도 늘어나지만 무상증자는 주식수만 늘 뿐 자산에는 변화가 없다. 증자규모는 상법에는 납입자본금의 4배 이내로 돼 있는 수권자본금 범위 내에서는 제한없이 할 수 있도록 돼 있어 한번에 4배까지 가능하다.

### 기업은 왜 증자를 좋아할까
앞서 설명한대로 돈이 필요한 기업이 이를 확보하는 데는 은행대출, 채권발행, 자본금조달 등 크게 세가지 방법이 있다. 이 중 기업들이 가장 선호하는 방법은 자본금조달, 즉 유상증자다. 주식을 발행해 이를 수요자들에게 팔면서 일정한 가격을 받는 유상증자는 단순히 돈을 빌리는 대출이나 채권에 비해 장점이 상당하다.

우선 원금과 이자상환의 부담이 없다. 주식은 시중에서 끊임없이 유통되긴 하지만 보유주식에 대해 회사가 지는 책임은 회계연도 마다 자율적으로 결정하는 배당금 지급이 고작이다. 주식투자자들은 회사 주식가치가 오를 때 얻는 시세차익에는 민감하지만 주식을 살 때 가격으로 회사에 되사라고 요구하는 경우는 드물다.

여기에 자본금은 회사의 안정성을 담보하는 지표이기 때문에 증자는 기업신용도를 제고하는 효과도 가져온다. 기업의 건전성을 살피는 주요지표 중에 부채비율이 있는데 이는 자본금(equity)과 기업의 채무(liability)를 비교한 수치로 통상 200%이내이면 우량기업으로 평가된다

### 유상증자, 튜자자에겐 희소식일 수도
유상증자의 결과는 회사가 발행한 전체 주식수가 늘어나는 것이다. 동일한 시가총액을 가진 회사의 주식 숫자가 불면 당연히 주당 단가, 즉 주가는 떨어지게 마련이다. 기존에 유상증자를 결심한 회사에 투자한 주주들이 간접적인 피해를 입는다는 얘기다. 그러나 `유상증자=주가하락'의 공식이 항상 성립하는 것은 아니다. 오히려 유상증자가 주가에 호재로 작용하는 경우가 많다. 우선 유상증자의 동기가 중요하다. 어떤 사업에 투자하기 위해 돈이 필요한가를 보고 향후 기업의 전망을 평가할 수 있다. 만약 투자를 요하는 사업의 성공가능성이 높고, 증자에 나서는 기업만 유일한 독점적인 시장경쟁력을 가지고 있다면 당장 하루 이틀 주가가 출렁일 수는 있어도 `증자' 자체는 호재가 아닐 수 없다. 예를 들어 2011년 동일본 대지진으로 반도체 공급이 극히 달리는 상황에서 삼성전자가 반도체 공장 증설을 위해 유상증자를 한다면 이는 해당회사의 시장지배력 확대와 추가적인 순이익 확대를 기대할 수 있다는 신호가 된다.


### Reference
- http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2062192&cid=42107&categoryId=42107
- http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3571616&cid=58781&categoryId=58781