short selling 공매도

공매도(空賣渡·short selling)란 말 그대로 '없는 것을 판다'는 뜻이다. 즉 물건을 가지고 있지도 않은 상태에서 판다는 의미다. 주식시장에서 공매도란 주식을 가지고 있지 않은 상태에서 매도 주문을 내는 것을 말한다. 공매도는 주가가 떨어질 것을 예상할 때 시세차익을 노리는 방법이다. 예를 들어 포스코가 대한통운 인수전에 본격적으로 뛰어들면서 주가하락이 예상된다고 치자. 그렇다면 당장 포스코 주식이 없는 투자자라도 포스코 주식을 빌려서 60만원에 일단 매도한다. 그리고 며칠 후 포스코 주가가 50만원까지 떨어졌다면 공매도한 투자자는 50만원에 동일한 수량의 포스코 주식을 시장에서 매입해 빌렸던 주식을 갚으면 된다. 순서만 바뀌었을 뿐 포스코 주식을 50만원에 매입해 60만원에 판다는 효과는 같다. 주당 10만원의 수익을 거두게 되는 셈이다. 대신 예측이 틀렸을 경우 손실도 감수해야 한다. 만약 인수전 참여가 시장에서 호재로 작용해 오히려 주가가 70만원으로 올랐다면 투자자는 주당 10만원의 손실을 입게 된다. 공짜 점심은 없다.


 
주가하락 시 공매도 이익 

여기서 알 수 있는 점은 공매도를 이용하면 주가가 떨어질 때도 수익을 낼 수 있다는 것이다. 위의 예에서 르쉬프르가 신형 비행기를 폭파시키려 한 것도 스카이플릿의 주가를 떨어뜨려 공매도를 통한 시세차익을 거두기 위해서다. 이처럼 공매도는 투기성이 짙은데다 주가를 떨어뜨리는 방향으로 시장조작을 벌일 가능성이 높아 국가별로 엄격한 제한을 두는 경우가 많다.
 

공매도의 유형과 투자전략 

공매도에는 크게 두 가지 유형이 있다. 하나는 말 그대로 없는 주식을 미리 파는 무차입 공매도(네이키드 쇼트셀링·naked short selling)이다. 보유하고 있지 않은 주식을 먼저 판 다음 결제일이 오기 전 시장에서 되사 대여자에게 반환하는 과정에서 차익을 얻게 된다. 또 다른 방식은 빌려온 주식을 매도하는 차입 공매도(커버드 쇼트셀링·covered short selling)이다. 기관 등에서 보관시킨 주식을 갖고 있는 한국예탁결제원이나 증권사 등에서 주식을 빌려 매도하는 형태를 가진다. 이 때 주식을 되사 갚는 것을 쇼트커버링(short covering)이라고 한다. 엄밀히 말하면 좁은 의미의 공매도는 무차입 공매도일 수 있다. 하지만 우리나라에서는 이처럼 주식 없이 공매도하는 무차입 공매도는 금지돼 있다.

이 때문에 공매도에서는 대주(대차)거래가 함께 활용된다. 시장 하락이 예상될 때 주식을 빌려 매도 규모를 키울 때 주로 활용되기 때문에 공매도와 혼용돼 사용되기도 하지만 명확히 같은 개념은 아니다. 대주(대차)거래는 주식을 빌려주는 행위 그 자체를 의미한다. 대주거래는 증권사를 통해 주식을 빌릴 때, 대차거래는 주식차입자와 대여자가 장외에서 별도 계약에 따라 주식을 주고받는 거래를 말한다. 개인투자자는 대주거래만 가능하다. 대차거래는 기관투자자에게만 열려있다. 대주(대차)거래로 일단 주식을 빌렸다 하더라도 시장 상황에 따라 매도하지 않을 수도 있기 때문에 공매도와 반드시 일치하지 않는다.

공매도가 단순히 주식을 매도한 뒤 되갚는 방식으로만 수익을 노리는 것은 아니다. 오히려 글로벌 헤지펀드들은 공매도를 '롱쇼트 전략'에 많이 활용한다. 주식거래에서 롱(Long)은 '산다'는 의미다. 반면 쇼트(short)는 포지션을 줄인다는 의미에서 '판다'는 뜻을 담고 있다. 즉 '롱쇼트 전략'이란 주식을 사서 갖는 위험을 주식을 팔아서 없애는 일종의 헤지(hedge) 전략이다. 예를 들어 대한항공 주식을 사는 대신 아시아나 항공 주식을 공매도해 주가가 떨어질 때의 위험을 회피하는 식이다.

공매도를 위해선 우선 증거금을 내야 한다. 공매도 시점의 증거금 비율은 일반적으로 200%로 시작한다. 예를 들어 특정 종목을 1000만원 공매도 했다면 최초의 신용계좌 개설 증거금 100만원에 더해 추가로 900만원의 현금 또는 주식·채권을 증권사 계좌에 넣어야 한다. 그리고 공매도해서 받은 금액 1000만원을 더한 200%가 최초 증거금비율이다. 주가가 하락한다면 이익을 보고 끝내면 된다. 하지만 오히려 주가가 올랐을 때는 상황이 조금 복잡해진다. 주가가 상승하면 증거금 비율이 낮아지고, 증권사는 반대매매를 한다. 반대매매를 당하지 않으려면 증거금을 더 내는 수밖에 없다.
 

공매도, 금지해야 하나 

글로벌 금융위기 이후 전세계는 공매도가 주식 시장의 변동성을 부추긴다는 이유로 각종 규제를 가하는 정책을 취했다. 특히 약세장 전망이 계속될 때 공매도가 몰린다면 시장은 한 순간에 공황상태에 빠질 수 있다는 우려가 많다. 물량이 충분한 기관이라면 공매도에서 이익을 보기 위해 주가 폭락을 유도하는 만행을 저지를 가능성도 없지 않다.

미국은 2008년 페니메이(fanniemae) 등 19개 금융주에 대한 무차입 공매도를 금지했고, 같은 해 9월에는 799개 모든 금융주에 대해 모든 방식의 공매도를 금지했다가 한 달 뒤 해제했다. 당시 영국, 독일, 호주 등 주요국들도 앞다퉈 공매도 금지 대열에 합류한 뒤 지난해 위기가 진정되면서 금지를 해제했다. 반면 독일은 지난해 6월 공매도 금지 조치를 아예 법제화하고 오히려 금지 범위를 넓힐 방침을 밝히는 초강수를 두면서 미국이나 다른 EU 국가들과 갈등을 빚었다.

하지만 공매도의 순기능을 옹호하는 주장도 많다. 즉, 공매도도 선물이나 옵션과 마찬가지로 시장의 다양성과 규모를 키우는 역할을 할 뿐더러 공매도의 부작용과 관련된 대부분의 주장이 근거가 없다는 이유를 들고 있다. 우선 선매도가 가능하기 때문에 공매도가 없는 시장에 비해 개별 종목의 가격이 적정 가격(벨류에이션)에 가깝다는 게 일반론이다. 또한 롱쇼트 전략을 통한 차익거래 등 다양한 매매 전략을 활용할 수 있다. 아울러 주식을 빌려주는 사업 자체도 하나의 비즈니스다. 찬반 양론에도 불구하고 금융위기 이후 대세는 공매도에 족쇄를 채우는 쪽이었다. 우리나라도 예외는 아니었다.


 
연도별 공매도 거래대금과 비중 <출처: 매일경제신문> 

우리나라에서 주식 공매도는 1969년 신용융자제도가 도입되면서 시작됐지만 실제 활용도는 높지 않았다. 공매도가 활기를 띤 것은 1996년 당시 증권거래소 상장종목에 대한 유가증권 대차제도가 시작되면서부터다. 하지만 공매도는 외국인들의 전유물이었다. 금융위기 직전인 2008년에만 외국인 공매도는 전체 물량의 90%를 넘어 공매도 거래대금만 33조원을 넘었다. 외국인들은 연기금이나 예탁결제원에서 대량으로 주식을 빌린 다음 이를 바탕으로 공매도 주문을 냈다.

결국 금융당국은 금융위기 직후인 2008년 10월 모든 종류의 공매도를 금지했다. 자본시장법에 따라 애초에 무차입 공매도는 금지돼 있었기 때문에 차입 공매도가 금지된 것이다. 이후 경제회복이 본격화되면서 2009년 6월 비금융주에 대한 공매도 금지는 해제됐지만, 여전히 금융주 공매도는 금지돼 있다.

[네이버 지식백과] 공매도 - 없는 것을 판다 (금융사전)



공매도(空賣渡, 영어: short selling, shorting)는 글자 뜻 그대로 ‘없는 것을 판다’는 의미이다. 개인 혹은 단체가 주식, 채권 등을 보유하지 않은 상태에서 매도하는 행위를 말한다. 매도한 주식·채권은 결제일 이전에 구해 매입자에게 갚아야 한다. 주가하락이 예상되는 시점에 시세차익을 내기위한 한 방법이다.

공매도는 매도 증권의 결제를 위해 대차거래 등을 통해 해당 증권을 사전에 차입하였는지 여부에 따라 무차입공매도(naked short selling)와 차입공매도(covered short selling)로 구분된다.

대한민국 주식시장에서는 원칙적으로 공매도가 허용되지 않는다. 다만, 증권시장의 안정성 및 공정한 가격형성을 위하여 대통령령으로 정하는 방법에 따를 경우 이를 할 수 있다. [1] 여기서 대통령령으로 정하는 방법이란 차입공매도일 것, 거래소 업무규정에 따라 정하는 가격을 적용할 것(업틱룰, up-tick rule), 해당 매도 주문이 일반매도인지 공매도인지 여부를 표시할 것, 투자중개업자는 투자자로부터 해당 주문이 결제 가능한지 여부를 확인할 것, 상장주식을 공매도한 경우 공매도 잔고를 금융위원회와 한국거래소에 보고할 것 등이다. [2] 즉, 차입공매도는 가능하다는 의미이다.

한편 매수계약이 체결된 상장증권을 결제가 이루어 지기 전에 매도하는 경우나, 유상증자, 신주인수권부사채의 권리행사 등으로 인해 결제일까지 해당 주식이 상장되어 결제가 가능한 경우에는 공매도로 보지 않는다. [3]



목차  [숨기기] 
1 예시
2 대차거래와 공매도의 관계
3 참조
4 외부 링크


예시[편집]

A라는 주식의 현재가가 10,000원이라고 가정한다. 그럴 경우 이 주식을 보유하고 있지 않은 상태에서 10,000원에 매도주문을 낸다. 다음날 주가가 9,000원으로 하락하면, 그 가격에 주식을 사들여 1,000원의 시세차익을 얻을 수 있다.

대차거래와 공매도의 관계[편집]

주식 대차거래(株式 貸借去來, SLB ; Stock Lending and Borrowing)란 글자 뜻 그대로, 주식을 대여하고 차입하는 거래를 의미한다. 다양한 수요에 의해 대차거래가 이루어질 수 있으나, 차입공매도 목적인 경우가 많은 부분을 차지하고 있다. 차입공매도 목적 이외에도 담보제공, ETF 설정, 프라임브로커로서 고객 수요에 대응하기 위한 목적, 주주총회시 의결권 행사를 위한 목적 등이 있다. 대차거래를 하는 경우 주식 차입자(borrower)는 주식 대여자(lender)에게 담보와 대차수수료를 제공한다. 일반적으로 담보는 빌린 주식 가치의 100% 이상에 상응하는 현금이나 다른 주식으로 제공하며, 대차수수료는 대차 종목의 안정성, 희소성 등에 따라 천차만별이다.

대차거래와 유사한 개념으로 신용거래대주가 있다. 이는 개인에게만 적용[4]되는 거래로서 증권사가 개인이 공매도한 증권의 결제를 위해 주식을 대여해 주는 신용공여의 한 종류를 의미한다. 따라서 증권의 단순 차입 및 대여를 의미하는 대차거래와 달리 반드시 공매도가 수반된다. 대차거래의 경우 신용도 및 거래 규모상 개인이 참여하기는 한계가 있기 때문에, 개인은 각 증권사에서 제공하는 신용거래대주 서비스를 주로 이용한다.

참조[편집]
1.이동 ↑ 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제180조 제1항
2.이동 ↑ 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령」 제208조
3.이동 ↑ 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제180조 제2항
4.이동 ↑ 「금융투자업 규정」 제4-21조 제1호 나목

위키피디아





Liquid asset: 유동자산
current asset 과 유사

marketable securities, outstanding amount, prepaid expense, inventories 와 같은 종류의 유동 자산 항목은 포함되지 않는다.
 유동자산(流動資産)에는 현금 및 현금성자산, 매출채권, 미수금, 단기대여금과 재고자산 등이 있다.

현금(cash) 및 현금성자산(cash equivalent)의 현금은 통화 및 타인발행수표, 당좌예금, 보통예금을 의미한다. 현금성자산은 큰 거래비용없이 현금으로 전환이 용이하며, 만기(또는 상환일)가 3개월 이내여서 이자율변동에 따른 가치변동의 위험이 중요하지 않은 단기의 유동성이 큰 국공채(treasury bills), MMF(money market funds) 등의 유가증권 및 단기금융상품을 의미한다.
매출채권(trade receivable)은 일반적 상거래에서 발생한 외상매출금(accounts receivable)과 받을어음(notes receivable)을 의미한다.
미수금(nontrade receivable)은 일반적 상거래 이외에서 발생한 미수채권을 의미한다.
단기대여금은 1년 내에 회수되는 대여금(loans)을 의미한다.
재고자산(inventories)은 판매를 위하여 보유 또는 생산중인 자산과 생산이나 용역제공에 사용될 원재료나 소모품이다. 도소매업의 경우에는 상품이 있으며, 제조업의 경우는 제품, 원재료 등이 있다.[1]

위키피디아





Draw Down
https://www.investopedia.com/terms/m/maximum-drawdown-mdd.asp
https://www.investopedia.com/terms/d/drawdown.asp

드로우다운(drawdown)은 상품(investment), 펀드 또는 선물에서 특정 기간 동안 발생한
시세 고점에서 저점까지의 하락
드로우다운은 보통 고점과 저점 간의 비율로 인용됨
드로우다운은 투자시 금융 리스크(Financial Risk - 투자금액에 대한 손해 발생 가능성)를 판단하는데 도움이 됨
2. 엠디디(MDD)

엠디디(MDD) 맥시멈 드로우다운
시세가 새 고점에 도달하기 전에 그 이전 고점에서 저점까지의 최대 손실을 의미하며
지정된 기간에 걸친 하방 리스크를 측정하는 지표(indicator)
(저점값 - 고점값) ÷ 고점값

Volatility

*주가 변동성
주가의 상승이나 하락의 변동폭. ‘기초자산의 가격이 얼마나 빨리 움직이는가’하는 시장의 변화 속도를 나타내는 값으로 시장이 느리게 움직이면 변동성이 낮은 시장, 시장이 빠르게 움직이면 변동성이 높은 시장이라고 부른다. 주가변동성을 재는 대표적인 척도는 주가 변동률(volatility rate)이다. 하루 주가변동률은 당일 고가에서 당일 저가를 뺀 수치를 전일 종가로 나누어 구한다. - 매경

주가는 국내외의 경기동향과 정치·사회 등의 외부요인, 투자신탁·금융기관 등의 자금동향이나 신용거래 등의 수급관계를 중심으로 한 내부요인, 기업의 업적·증자·신제품 등의 내적요인, 투자자의 심리 등 거의 모든 요인의 영향을 받는다. 그리고 개별 종목의 주가기준은 업적·자산·성장성 이외에도 주가에 영향을 미치는 내부 또는 외부요인 등이 서로 영향을 미치면서 주가를 움직이게 된다. 

주가의 변동은 기간에 따라 다르게 해석되며, 하루를 기준으로 하는 경우는 당일의 고가와 저가의 차이이고, 한 달을 기준으로 하는 경우는 한 달간의 고가와 저가의 차이가 된다. 한 기간 중 평균적인 주가의 변동을 기준으로 전일의 주가변동이 상대적으로 컸었는지의 여부를 판단하는데, 주가변동성은 주가가 횡보국면에 있다가 상승이나 하락으로 진행되는 초기국면에서 그 값이 증가한다. 

한편, 유가증권의 공정한 가격형성과 급격한 시세변동에 따른 투자자의 피해 및 시장질서의 혼란을 방지하기 위하여 당일 입회 중에 변동할 수 있는 증권가격의 상하폭을 제한하고 있는데, 증권시장 상장종목과 코스닥의 가격제한폭은 전일종가를 기준으로 상하 각각 30%로 하고 있다. - 두산백과


하루에 오르고 내릴 수 있는 주식가격의 등락폭 한계. 주가가 가격등락 제한폭의 상한선까지 올랐을 때를 상한가, 하한선까지 내렸을 때 하한가라고 한다. -매경

*상한가와 하한가의 차이 = 가격제한폭, 주가가 오르내릴 수 있는 한계

 1998년부터 계속 15%의 가격제한폭으로 운영되어 왔으나 2015년 6월 15일부터 가격제한폭이 30%로 확대되어 시행되었다. 이에 주식시장 활성화에 대한 기대와 함께, 테마주 급등 등의 부작용에 대한 우려가 있었다. 코스피, 코스닥 둘 다

2015년 6월 가격제한폭이 확대된 직후 우선주가 크게 급등하는 현상을 보였고, 그 후에는 1000원 미만의 저가 주식들인 동전주에 수요가 모이며 크게 급등하기 시작


*우선주

우선주(優先株)는 주식의 일종이다. 특별한 공시가 없는 이상, 주식회사가 발행하는 주식은 보통주로 불리는, 의결권이 있는 주식이다. 그러나 우선주에는 의결권이 없는 대신 보통주보다 배당금을 일정 비율 더 받을 수 있다.

대한민국의 주식시장에서는 회사명 뒤에 '우'를 붙여 우선주와 보통주를 구분한다. 예를 들어 삼성전자가 발행한 우선주는 증시에서 삼성전자우로 표시된다. 우선주는 '1우', '2우B', '3우B'로 표시되는 경우도 있는데 이는 발행순서를 뜻하며 숫자가 클수록 나중에 발행한 것이다.

 투자금을 유치하면서도 경영권을 안정시킬 수 있는 좋은 방법

우선주는 참가적 우선주와 비(非)참가적 우선주로 분류된다. 참가적 우선주는 배당이 확정된 이후 남은 배당액을 나눠 가질 수 있는 권리가 있지만, 비참가적 우선주에는 보통주보다 우선해서 받는 확정 배당 이외에는 배당을 추가로 요구할 수 없다.

원래 우선주에는 만기가 없었으나 1996년 이후부터는 보통 3~5년 정도의 만기로 우선주를 발행한다. 이를 신형 우선주라 부르며 종목명 뒤의 'B'라는 표시는 '신형 우선주'를 의미한다.

적은 유통물량수로 시세 급등을 노리며 세력들의 투기 대상이 되고 있다는 점에서 실제 증시에서는 동전주 또는 각종 테마주, 작전주와도 유사한 성질을 가지며, 이러한 점이 우선주의 문제점으로 지적되고 있기도 하다.

이러한 문제를 해결하기 위해 한국거래소에서는 거래량이 지나치게 적거나 주주 수가 지나치게 적은 우선주를 시장에서 퇴출하는 규정을 두고 있다. 따라서 거래가 원활하지 않은 우선주는 상장폐지의 위험이 있으므로 투자에 주의가 필요하다.