## Mutual funds
주식, 채권, 단기 금융 상품 및 기타 자산과 같은 유가 증권에 투자 할 목적으로 많은 투자자로부터 모금 된 자금 풀로 구성된 투자 수단. 뮤추얼 펀드는 펀드의 투자를 할당하고 펀드의 투자자를 위해 양도 소득 또는 수입을 창출하고자하는 전문 포트폴리오 관리자가 운영한다. 뮤추얼 펀드의 포트폴리오는 투자 설명서에 명시된 투자 목적과 일치하도록 구조화되고 유지 관리된다.

뮤추얼 펀드는 소규모 또는 개인 투자자가 전문적으로 관리되는 주식, 채권 및 기타 증권 포트폴리오에 접근할 수 있게 한다. 따라서 각 주주는 펀드의 손익에 비례하여 참여합니다. 뮤추얼 펀드는 다양한 유가 증권에 투자하며, 성과는 일반적으로 펀드의 투자 성과를 합산한 총 시가 총액의 변동으로 나타난다.

뮤추얼 펀드 단위 또는 주식은 일반적으로 펀드의 현재 순자산 가치 (NAV) (주당 NAV)로 필요할 때마다 구입하거나 상환 할 수 있다. 펀드의 NAV는 포트폴리오의 증권의 총 가치를 발행 주식의 총 금액으로 나누어 산출된다.

뮤추얼 펀드는 투자 및 실제 회사이다. 실제로 AAPL의 점유율이 Apple, Inc.를 대표하는 방식과 다르지 않다. 투자자가 Apple 주식을 구입하면 회사와 자산의 일부 소유권을 구매하게된다. 마찬가지로, 뮤추얼 펀드 투자자는 뮤추얼 펀드 회사와 자산의 일부 소유권을 매입하고 있다. 차이점은 애플이 스마트 폰과 태블릿을 만드는 사업에있는 반면, 뮤추얼 펀드 회사는 투자를하는 사업에 있는 것이다. 

뮤추얼 펀드는 투자자로부터 돈을 모으고 그 돈을 사용하여 다른 유가 증권, 보통 주식 및 채권을 구입한다. 뮤추얼 펀드 회사의 가치는 그것이 구매하기로 결정한 유가 증권의 성과에 달려있다. 따라서 뮤추얼 펀드의 주식을 구입하면 실제로 포트폴리오의 성과를 구매하게 되는 것이다. 

뮤추얼 펀드는 평균적으로 수백 개의 다른 유가 증권을 보유하고있다. 그래서 뮤추얼 펀드 주주는 아주 저렴한 가격으로 중요한 다양성을 확보 할 수 있다. 회사에 나쁜 분기가 있기 전에 Google 주식을 구입 한 투자자를 생각해보십시오. 그는 모든 돈이 한 회사에 묶여 있기 때문에 큰 가치를 잃을 것입니다. 반면에 다른 투자자는 일부 Google 주식을 소유하는 뮤추얼 펀드의 주식을 살 수 있다. 구글이 나쁜 분기를 보일 때, 구글은 펀드의 포트폴리오 중 일부에 지나지 않기 때문에 아주 일부만을 잃을 뿐이다. 

뮤추얼 펀드는 투자 고문 및 펀드 매니저의 추천에 따라 주식 또는 채권을 구매하는 가상 회사이다. 펀드 매니저는 이사회에서 고용되며 법적으로 뮤추얼 펀드 주주의 최대 이익을 위하여 일할 의무가 있다. 대부분의 펀드 매니저는 펀드의 소유자이기도하지만 그렇지 않은 펀드도 있다.

뮤추얼 펀드 회사에는 다른 직원이 거의 없다. 투자 고문 또는 펀드 매니저는 일부 애널리스트를 고용하여 투자를 선택하거나 시장 조사를 수행 할 수 있다. 펀드 회계사는 펀드의 순자산 가치 (NAV) 또는 주가가 올라가거나 내려갈 것인지를 결정하는 뮤추얼 펀드의 일일 가치를 계산하기 위해 직원을 고용한다. 뮤추얼 펀드는 정부 규정 준수를 위해 준법 감시인 또는 2명의 변호사와 변호사를 둘 필요가 있다.

대부분의 뮤추얼 펀드는 훨씬 더 큰 투자 회사 장치의 일부이다. 가장 큰 회사는 수백 개의 별도 뮤추얼 펀드를 보유하고 있다. 이들 펀드 회사 중 일부는 Fidelity Investments, Vanguard Group, T. Rowe Price 및 Oppenheimer Funds와 같은 일반 대중에게 익숙한 것들이다. 

### 종류
뮤추얼 펀드는 뮤추얼 펀드 매니저가 투자하는 증권의 종류를 나타내는 여러 종류의 범주로 나뉩니다.

가장 큰 것 중 하나는 고정 수입 카테고리입니다. 고정 수입 뮤추얼 펀드는 국채, 회사채 또는 기타 채무 상품과 같은 고정 수익률을 지불하는 투자에 중점을 둡니다. 아이디어는 펀드 포트폴리오가 많은 이자 수입을 창출하고 주주들에게 전달 될 수 있다는 것입니다.

또 다른 그룹은 "인덱스 펀드 (index funds)"라고 불립니다. 투자 전략은 지속적으로 시장을 이기기 위해 노력하는 것은 매우 어렵고 종종 비용이 많이 든다는 신념에 기반합니다. 따라서 인덱스 펀드 매니저는 S & P 500이나 다우 존스 산업 평균과 같은 주요 시장 지수에 해당하는 주식을 단순히 구매합니다. 이 전략은 애널리스트와 고문의 연구가 적기 때문에 주주에게 전달되기 전에 수익을 먹는 비용이 적습니다. 이 기금은 종종 비용에 민감한 투자자를 염두에두고 고안되었습니다.

투자자가 캐나다 주식 시장에 대한 다각화 된 노출을 모색하는 경우 캐나다 주식 시장의 95%를 커버하는 뮤추얼 펀드 인 S & P / TSX 종합 지수에 투자 할 수 있습니다. 이 지수는 투자자들에게 더 좁은 지수의 유동성 특성을 갖는 광범위한 벤치 마크 지수를 제공하기 위해 고안되었습니다. S&P/TSX 종합 지수는 주로 캐나다 주식 시장의 금융, 에너지 및 재료 부문으로 구성되어 있으며 부문 별 배분은 각각 35.54%, 20.15% 및 14.16%입니다. 펀드의 성과는 전체 조정 시가 총액에 대한 비율 변경으로 추적됩니다.

뮤추얼 펀드의 다른 일반적인 유형은 머니 마켓 펀드, 밸런스드 펀드, 섹터 펀드, 주식형 펀드, 심지어 펀드 오브 펀드 또는 다른 뮤추얼 펀드의 주식을 사는 뮤추얼 펀드입니다.


### 수수료 운영
뮤추얼 펀드의 경우 수수료는 연간 운영비와 주주 수수료의 두 가지 범주로 분류됩니다. 연간 펀드 운영비는 관리되는 펀드의 연간 비율로 청구되며 대개 1-3%입니다. 커미션 및 상환 수수료의 형태로 제공되는 주주 수수료는 펀드를 매매 할 때 주주가 직접 지불합니다.

연간 운영비는 총괄하여 비용 비율입니다. 펀드의 비용 비율은 자문 수수료 또는 관리 수수료와 관리 비용의 합계입니다. 또한 판매 수수료 또는 커미션은 프런트 엔드 또는 백엔드에서 뮤추얼 펀드의로드라고도합니다. 뮤추얼 펀드에 프론트 엔드로드가 있으면 주식을 구입할 때 수수료가 부과됩니다. 백 엔드 부하의 경우 투자자가 자신의 주식을 팔 때 뮤추얼 펀드 수수료가 부과됩니다.

그러나 때로는 투자 회사가 커미션이나 판매 수수료를 부담하지 않는 무부하 뮤추얼 펀드를 제공하기도합니다. 이 기금은 중개인이 아닌 투자 회사가 직접 배분합니다.

일부 기금은 조기 인출에 대한 수수료 및 벌금을 부과합니다.

### 장점
- 다변화 : 위험을 줄이기 위해 포트폴리오 내에서 다각화 또는 투자와 자산의 혼합은 뮤추얼 펀드에 투자 할 때 장점 중 하나이다. 예를 들어, 개별 회사 주식을 소매로 구매하고 산업 부문 주식을 상쇄하는 것은 일부 다변화를 제공한다. 그러나 진정으로 다각화 된 포트폴리오에는 자본화와 산업이 다른 유가 증권과 다양한 만기와 발행 기관을 가진 채권이 있다. 뮤추얼 펀드를 구입하면 개인 유가 증권을 매수하는 것보다 다양하고 저렴하게 더 빠른 성과를 얻을 수 있다.

- 규모의 경제 : 뮤추얼 펀드는 규모의 경제를 제공한다. 하나를 구매하면 투자자가 다양한 포트폴리오를 작성하는 데 필요한 수많은 수수료를 절약 할 수 있다. 한 번에 한 가지 보안 만 구입하면 많은 거래 비용이 발생하게되므로 투자 비용이 많이 소비된다. 또한 개인 투자가가 감당할 수있는 100 달러에서 200 달러는 일반적으로 많은 주식을 살 정도로 충분하지 않지만 많은 뮤추얼 펀드 주식을 살 수 있다. 

- 쉬운 접근 : 주요 증권 거래소에서 거래, 뮤추얼 펀드는 상대적으로 용이하게 매매 될 수있어 유동성이 높은 투자가 된다. 외국 주식이나 이국적인 상품과 같은 특정 유형의 자산에 대해서는 개인 투자가가 참여할 수있는 가장 좋은 방법 인 뮤추얼 펀드도 존재한다.

- 전문적인 관리 : 대부분의 사설, 비 기관 자금 관리인은 순수 자산 가치가 높은 개인만을 투자할 수 있다. (주로, 최소한 6명 이상 모여야 투자를 받는다.) 그러나 뮤추얼 펀드는 증권을 연구하고 투자 전략을 고안하는 데 전념하는 관리자가 운영한다. 따라서이 기금은 개인 투자자가 전문적인 자금 관리를 경험할 수있는 (그리고 희망적으로 혜택을 얻을 수있는) 저비용의 방법을 제공한다. 

- Individual-Oriented : 이러한 모든 요인들은 뮤추얼 펀드가 자신의 돈을 적극적으로 관리하기를 원하지 않는 젊은, 초보자 및 기타 개인 투자자에게 매력적인 옵션이다. 자금이 많지 않더라도 좋은 다각화 그리고 좋은 성장 잠재력을 얻을 수 있기 때문에 많은 미국인들은 이미 401(k) 또는 403(b) 계획을 통해 뮤추얼 펀드에 투자한다. 사실, 고용주가 후원하는 은퇴 계획에서 돈의 대부분은 뮤추얼 펀드에 들어간다.


### 단점
- Fluctuating Return : 보장 수익이없는 다른 많은 투자와 마찬가지로, 뮤추얼 펀드의 가치가 하락할 가능성이 항상 있다. 주식형 뮤추얼 펀드는 펀드를 구성하는 주식과 함께 가격이 변동한다. 연방 예금 보험 공사 (FDIC)는 뮤추얼 펀드 투자를 뒷받침하지(back-up) 않기 때문에 펀드에 대한 성과 보장도 없습니다. 거의 모든 투자가 위험을 수반하나 금융 시장 펀드 투자자가 은행 대표와 달리 FDIC가 보험에 가입하지 않는다는 사실을 아는 것은 중요하다. 

- 현금 : 이미 알고 있듯이, 뮤추얼 펀드는 수천 명의 투자자들로부터 돈을 모으기 때문에 매일 사람들은 자금을 인출하고 철수한다. 인출을 수용 할 수있는 역량을 유지하기 위해 펀드는 일반적으로 포트폴리오의 상당 부분을 현금으로 유지해야 한다. 충분한 현금을 보유하는 것이 유동성에 좋지만 현금으로 사용하는 돈은 결국 일하지 않게 되므로 이에 대해서는 유리하지 않은 측면이 있다. 

- 비용 : 뮤추얼 펀드는 투자자에게 전문적인 관리를 제공하지만 이에 대한 비용이 앞에서 설명한 것과 같이 청구된다. 관리 비용은 펀드의 성과와 관계없이 뮤추얼 펀드 투자자에게 평가되며 펀드의 전반적인 지불금을 감소시킨다. 펀드가 돈을 벌지 못하는 경우에는 수수료는 손실을 계속 확대하게 된다. 

- 다악화(Diworsification) : 많은 뮤추얼 펀드 투자자들은 문제를 지나치게 복잡하게 만드는 경향이 있습니다. 즉, 그들은 너무 관련이 많은 너무 많은 펀드를 획득하고 결과적으로 다양화의 위험 감소 혜택을 얻지 못합니다. 실제로, 그들은 포트폴리오를 더 노출되게 만들었습니다. 증후군은 불일치라고 불립니다. 다른 극단에서는, 당신이 뮤추얼 펀드를 소유한다고해서 자동으로 다양 화된다는 것을 의미하지는 않습니다. 예를 들어 특정 산업 분야 또는 지역에만 투자하는 펀드는 여전히 상대적으로 위험합니다.

- 투명성 부족 : 불일치로 이어질 수있는 한 가지는 펀드의 목적이나 구성이 항상 명확하지 않다는 사실이다. 펀드 광고는 투자자를 잘못된 길로 인도 할 수 있다. 증권 거래위원회(SEC)는 이름에 암시 된 특정 유형의 투자에서 최소한 80 %의 자산을 보유 할 것을 요구한다. 나머지 자산이 어떻게 투자되는지는 펀드 매니저가 결정한다. 그러나 필요한 자산의 80%를 차지하는 범주가 모호하고 광범위 할 수 있다. 따라서 펀드는 제목을 통해 잠재 투자자를 조작 할 수 있다. 예를 들어 콩고 주식에 집중하는 펀드는 "International High-Tech Fund"라는 더 큰 제목으로 판매 될 수 있다.

- 기금 평가 : 기금을 조사하고 비교하는 것은 어려울 수 있다. 주식과 달리 뮤추얼 펀드는 투자자들에게 P/E 비율, 매출 증가, 주당 이익 등을 비교할 기회를 제공하지 않으므로 펀드 간의 비교가 어렵다.


### Reference
- http://blog.koreadaily.com/view/myhome.html?fod_style=B&med_usrid=insurancestory&cid=877487&fod_no=3
- https://www.investopedia.com/terms/m/mutualfund.asp

